Praefatio. χχ

species omni paene foeditate mendorum sordiumque
purgata. primus hinc excerptas a Menoto et Geinonio
lectiones adhibuit wesseling, sed turpi describentium
sive errore sive socordia cum duobus aliis Parisinis
longe deterioribus fere confusas. post illos hic illic
inspexit Larcher, contulit autem unacum reliquis Pa-
risinis omnibus in usum Schweighaeuseri homo graecus
Georgiades Thessalonicensis mediocri pro dignitate
libri fide et assiduitate. ego cum totum retractassem
a. 1862, si qua postea in dubitationem venerumt, opera
officiosa cum Rndolfi Sonnenburgi tum maxime Caroli
, Wescheri fuctum laetor ut de memoria codicis iam
plane constare videatur.

5. R Romanus bibliothecae Vaticanae numero
123, forma octava, bombycinus, foliorum 336, saeculi
XIV, miscellaneae (conf. Emperius ad Dion. Chrysost.
p. 791). insunt haec. Dionis Διογένης ἡ περὶ ἀρετῆς,
eiusdem Διογένης ἢ περὶ τυραννίδος (fol. 1-8), et haec
quidem recentiori manuscripta: deinde (fol. 9-11)
sententiae aliquot poeticae ex Anthologia decerptae: ¹
tum a fol. 12 usque ad finem Herodoti libri, e quibus
quintus casu aliquo intercidit. argumenta in mar-
ginibus adscripta, per libros Ι et H satis multa ac
cum AB fere congruentia, inde alibro III diversa esse
incipiunt atque futilia, mox magis magisque rarescere.
versibus hie illic glossae sive vocum singularum inter-
pretamenta interiecta sunt. primus contuli.

6. cl Florentium Laurentianae plut· LXX 6 foliis
membraneis constat 340 oblongis, neglegenter scriptus.
praescriptionem hanc hebet: Ἡροδότου ἀλικαρνασέος
ἱστορία ἐν ἐννέα σμήμασιν· ἃ καὶ μοῦσαι καλεῖ (leg. καλεῖ-

τοι)· ὧν τὰ ὀνόματα κλιιὼ. εὐτέρττρ. theu. ρελιιορένιρ.

 

